두 분의 추종자 있니다 오 우리
사이비 된
거요 안녕하십니까 맹모닝 상담소 전
맹경순 있니다 가톨릭 영성 신리 상담
소장이신 홍성남 신부님과 함께 하는
맹모 님입니다 안녕하세요
수부님 아 우리 지난번에 그 저기
신부로 사시다가 나가셔도 그야말로
사이비 종도 공동체를 만들었다는 그런
얘기를 들었잖아요 근데 이제 가톨릭
그 신앙생활 중에서 중요한 부분이고해
성사자 근데 이것도 잠깐 편지를 해
가지고 사람들로 하여금 맹신하게 그
제가 그 mbc's 준은 그 자료를
봤더니네 어 그 사람들이 하루 일과가
과표가 왔어요네 근데 일어에 내용
중에 보면서 저 섬뜩했던게 매일 고기
선서
매일 매일 면대면으로 대면 대면으로
대면으로 매일 그니까 굉장히 열심한
신앙 생활입니다
아 근데 고회 정사는 그렇게 그니까
이렇게 얘기했다 그래요 증인들이
질문에 의하면 고회 상서를 해야지
악에서 벗어날 수 있고 안 좋은 일이
생기는 걸 막을 수가 있다 뭐 뒤이
이게 교리 만 뒷면은 좀 그렇지만
앞에는
우리가 수긍할 수 있는 부분 아닌가
그렇죠 이렇게 어 아예 악으로 하는
거는 막을 수 있다고 치더라도 안
좋은생 안 좋은 생 마 이건 무속
신나 있는 사람들이나 하는 얘긴데
마치 고해성사가 부족과 같은 예
그래서 고해성사 고해성사는
사실 강제성을 끼는게 아니거든요네
자발적으로 해야 되는 거예요
자기스스로 성찰해 예 근데 얘네들은
강제로 하게하는 거예요 강제로 맨날
매일같이
고백해라 어떻게 면은 어 수사관이
범제 그 피자를 신문하다이 매일같이
압박을 한 거예요 근데 그렇게 매일
어떤 사람한테 자기 속내를 갖다 다
얘기를 하면은 중에 노예가 돼요
그렇죠 그 사람이 나를 다 샀었지 예
예 예 그래서 이거는 어 이거는
고해성사를 너무 유한 케이스 음 그런
생각이 들어서
얘네들이 고해성사를 가지고 신자들을
의회로 만들려고
작정했구나음 진짜 사이비교를
만들었구나 그런
생각이죠음 본인들은 누구한테 고유
성사를 보는지 모르겠는데 자기들이
다른데 가서 고유 성사 본다는 얘기는
없어요 그렇죠 자기가 그 안에서는
왕입니까 실적인 존재라 그러니까네 어
어 신보은 입고 있는데 신부는 아니고
얘네들은 정말 사입이 교주가 된
거예음
그래서 어 이런 사비
공동체에서 혹시라도 이렇게 접근해
오든 절대로 가시지 마시라는
그런요네 근데 그런 지금 그렇게 사는
사람들이 많은가요 지금 사이비 그
교주 역할을 하는 전직 신분이
많은가요
어 그 그 어떤
그 사유 종교에서 면직된 신부를
고용해서 월급을 주고 미사를 하게
하는 그런 데가 있단 얘기 들었는데네
여기는 그 케이스가 아니고 본인들이
직접 그 본인들이 오너인 거예요
네네네 딴데는 이제 월급을 준 거고음
어쨌건 면직된 신부들은 미산 고사를
못 하게 돼 있거든요 그걸 하는 거는
그 종교 사기지 해
근데
거기에 가서 그분들에게 추종하는
신자들은 어디가 이상한 경우인가요
아니면 지극히 평범한데 그렇게
들어가게 되는 평범한
사람들인데음 가톨릭교회는 굉장히
오래전부터 성인 신심이 있었습니다 그
예수님에 대한 신앙 그리고 마리아
성모님께 대한 신앙 말고 성인들이
공경하는 마음이 있었거든요네 그래서
중세 카톨릭 이전부터음 성인들의
유를 소유하려고 굉장히 심한 장전을
벌렸 그렇죠 그렇죠 성인의 유해만
갖고 있으면 순리들이 엄청난이
오거든요 그리고
신자들이 가장 존경하는 신부는 성인
신부예복 어떤 사람이냐 하는 거를
물으면 되게 기도 많이 하고 세상을
좀 떠한 거 같고 그런 사람 굉장히
검소하게 살고 모든 얘 사랑 베푸는
사람이라는 그 이미지를 갖고
있어요네네
근데 얘네들이 그거를 연출을 한
거예요 아 그러니까 지금도 그
얘네들이 본당 사모을 했던 그 본당의
신자들은 훌륭한
신분이요 얘기 잘 들어주고 기도도
많이 하고 그러니까 다른 신부들에
비하면 문들 성인이다 얘기를 한다는
거예요 그만큼 연출을 잘했다는 거죠음
근데 신부님 말씀 중에 아까 그
대면으로고해 성사를 매일 보게 한다는
얘기를 하셨잖아요 근데 우리들은
그렇게 생각할 것도 같아 그게 왜
나쁜가 매일같이 고해성사 볼 때 뭐가
있어 고회 성서는 대제를 고백하는
건데음 매일 대제를 짓고 사는 분이
있어요 그니까 소재라도 막 생각해서
고해야 그 작은 잘못을 계속 고백을
하게 되면 생기는게 신이라 거요 네네
이것도 제 죄 그러니까 네가 생각으로
죄를 지은 것도 다 고백해 그고
그때부터 자기 검이 시작이 돼요 아
그렇죠 자기가 자기를 죄수 취급을
해요 그래서 생기는게 병적인 죄의
식이라고 하거든 이거는 영상실면서
굉장히 그 위험하다고 경고하는 건데
고해성사는 사실 내 안에 있는
응어리를 털어놓고 마음을 비우는 그런
곳이거든요 근데 그게 아니라 자기가
자기를 검열하고 조금 가스라이팅 하는
거는 성자를 악용하는 케이스라 거
그러니까 죄의식까지 이제 가득 차고는
거죠 그죠 그러니까 죄 처음에는
병적인 직책이었다 시간이 지나가면서
독성 수치심이 생긴다
그래요네 내가 나를 볼 때 수치스러운
거예
어네네네 그 독성 수치까지 생기고
나면은 자학적인 신앙을 한다 자기가
자기를 때리거나 단식을 한다면서
자기를 굶기거나
잠을 안 온다거나 그러니까 중세 때
편를 하는 그러니까 그게 중세 때
그거 그 그거는 이제 자발적으로
금욕을 하기 위해서 선택했던 건데
이렇게 가스라이팅 당 하면은 그런게
아니고 그냥 자기를 주유 싶은 욕구가
생다음 미워서음 그까 우울증이
심해지면 자기를 죽이고 싶은 욕구가
올라와요 이거는 선이 아니라 악이라는
악이라는 거죠 그죠 그 하나님은
우리한테 생명을 주고
다시 살아나기를 원하시는데 내가 갖고
있는 신앙이 날 죽인다 그러면 그거
하나님이 주신 신앙이 아니죠 그럼 그
사비 교주 같은 사람들은 무엇을
취하려고 이렇게 하는 거예요 돈이
들어 어 결국은 어 예 결국은 그
사람의 정신 세계를 지배하면 돈도
당연하죠 실적인
존재인데네네 내가 낸 것만큼 내가
은총을 받다 그러면 존재사 다 내지
그래서 그 PD 시점에서 어 그렇게
들어간 어떤 한 가족을
취재했는데네 한 가족이 집을 다 팔고
가족들이 다 고기 들어갔다 아네네네
그 전주 사를 다 헌납한
거죠 근데 얘네들이 그렇게
신자들한테는 동을 가지고 법인
공동체를 세경과 만들고 다섯 군데가
그런 공동체를 단
만들었다네
부자가 된 거예요네
네네 본인들은 검사하게 산다 그러는데
실제로는 그 자산의 소유권을 본인들이
다 본인명의 돼 있으니까 이거 이거
사기친
거죠 그럼 우리 평범한 가톨릭
신자들은 어떤 것이 부족해서 그런
데로 빠지는 걸까요 아 그게 성인
신실 때문에 그렇다는 거죠 그니까
성인들은 기적을 일으키는 분들이고네
그 신자들이 볼
때는 성인 신부들은 일반 신부 일번
번당 신부들 가서 하는 거 들어주는
정도인데 성인 신부들은 하나님과
기도를 해서 자기들한테 큰 음총 줄
수 있는 영적인 능력자라고 보는
거예요네 그러면 안 찾아갈 수가 없죠
그 근데 얘네들이 또 자기들이 그런
능력이 있는 것처럼 연출을 또
했어요음 그러니까 뭐 꿈을 꿨는데
꿈을 갖다 해석을 해 주고음 아까 뭐
별의별 일을 다 버렸더라면네
그러니까 뭐 심약한 사람들 입장에서는
안 넘어갈 수가 없겠다 그런 그냥
본당 일반 본당 신부한테 찾아가면
그냥 기도해 드리겠습니다 이걸
끝났는데 얘네들한테 가면은 구체적으로
성모님께서 너한테 이거를 주겠다
그러셨어 기 그러면 빠질 수가 없 예
근데 카톨릭 교회 안에는 교도권이
우리의 신앙과 신앙 생활을 올바른
길로 어 이렇게 교통 정리를 해 주는
시스템화 돼 있죠 근데 그것을 우리가
충분히 깨닫지 못하고 그냥 막연히
신비한 것 막연히 내가 정말 주님과
성모님의 은총을 단복 받을 수 있다는
뭐
그런 아 정말 참 자 댓글
보겠습니다 아 이런 내용이 들어왔네요
사제 중심에 본당이 되어서 옳은 말을
했다가 상처가 돼서 요즘은 침묵이
최고라고 생각돼 오직 기도만
봉헌합니다 그래서 여러 가지 일을
많이 겪고
싶어요 가끔씩 자극적인 동영상이
재미있어서 거기에 빠져서 볼 때가
있습니다 그럴 때 신부님 영상이
뜨면 아 정말 내가 이제까지 재미있게
봤던 것들이 정말 가치가 없는
거로구나 이런 생각이게 들게 됩니다
그래서 재미도 있고 바로 이런 마음을
위한 선물이구나 생각돼서 감사드립니다
아네 그는 저희도
좋으네요 오 이런 댓글이 있어요 두
분의 종자입니다 오 우리 사이비 된
거요 오늘도 상담 내용을 들으며
분노도 했다가 측근 지심도 생기다가
냉온탕을 오가고 있는 중입
이런 것이 우리가 올바른 판단을
하는데 도움이 됐으면
좋겠습니다네 자 오늘 상담으로
들어가겠습니다이 시간을 통해서
신부님의 도움 말씀을 듣고 싶으신
분은이 화면에 보이는 메일 주소로
메일을 보내주시기 바랍니다 아 오늘
이것도 정말 참 우리 본당 생활을
하는
신자들에게 아 큰 의미가 있는 내용
같습니다 모님을 들으며 움을
받고니다 때 세례받고 고등학교 때까지
성당에 다니다가 대학 입학 무렵부터
결혼 후까지
냉담했습니다 그러다 비신자였던 남편의
동의로 어 관면 혼배 아고 신앙생활을
다시 하기
시작했습니다 저는 음대에서 피아노
전공을 하고 대학원에서 섭사 하기
받고 오를란도 같이 했습니다 저희
본당에는 42년 동안 미사 반주를
하신 어르신이 계십니다 성당에서 저와
가까운 자매님이
그분도 이제 연세가
많아지니 전공자인 제가 후계자 수업을
받아야 한다고
말씀하셨습니다 저는 미사 전례도 아직
잘 모르기 때문에 제가 자신있게 나설
일이 아니라고
생각했습니다 그래서 성체 조에나
기도할 때 제가 그 막중한 책임을
잘할 수 있게 도와주라고 청하원 했지
그런데 문제는 그 자께서 그 자리를
다른 사람에게 넘길 생각이 혀 없다는
것입니다 다른 분들이 조심스럽게 권의
했음에도 끄덕하지 않고 계십니다 제가
기도 중에 주님의 응답을 받았다고
생각하고 열심히 해보려고 한 것이 제
욕심이었는지 또 합당한 청원이 의심이
답니다 아 본당에서 이런 얘기 있어요
가끔
[음악]
있죠음 42년 하셨으면은 어떻게
되실까요 20 20년대 그니까 20대
하셨다 하더라도 지금 거의 70이대
가죠
어 이게 그 사람에게 인정 욕구라는게
있잖 인정받고
싶네 본당도 마찬가지거든요 본당에서도
내가 본당에 갔는데 아무도 날 몰라
봐 이거하고 다이 갔더니 어우 저분이
우리가 면 가주자라고 하는 거하고
다르죠네 그리고 연세가 많으시니까
당연히 본당 친구들이 이제 더 젊은
본당 식으로 왔을 거고 당신을 대할
때도 이렇게 좀 우대를 해게 됐을
거고 본당에서 어떤
뭐 수고비를 받지 않는다 하더라도
연세드신 분들은 그 과게
인정받는다는게 굉장히 굉장히
간절하거나
나이 드시면 그런게 없어질 거라고
젊었을 때 생각했는데 아니더라고요
제가 나이 들어 보니까 더해지는 거죠
다하네 그래서 어 돈보다도 인정받고
싶은데 없고 더 크구나 하는 상각이
드는데 어쨌건이 자매님도 40년 넘게
거기서 털을 잡고 올려 연주를 하고
인정받았는데 내가 후계자를 지정하는게
아니고 그래서이 본당 얘기가 저 그게
수공적음 진정을 해야 되는데 딴
사람들이 이제 연세 드셨으니까
물러나시고 그렇게 얘기했는데 자기들이
두걸 만들었어 응 응 응 그러면은
이분 입장에서는 괘씸하다는 생각이 들
것
같아요음 그 내가 그만두어 했다는
얘기도 안 했는데 그리고 내가
후계자를 선정한 것도 아니고 아
지들이 그만두라 그러고 지들이 어떤
사람다 이렇게 만들어 놨어 그러면
쫓겨나는 느낌이 들 거 저 서운하죠
예 그러면 안 불러 거 같아요 아니
그런데 이게 뭐
무슨 내가 어느 사람을 정해서 내가
후계자를 만들고 뭐 세습도
아닌데이 성당 조금 이상하지 않아요
성 근데
많아요
그니까 직계를 이렇게 만들고 싶어하는
그런 분들이 의회로 많고 그니까 뭐
어 아무 욕심 없이 하다가 그냥 봉사
자리니까 그냥 털고 나가고 이런
케이스가 오히려 적고 안 그래 보통
또 이런 되는군요 청구역 장도 내
대여를 추천한다 뭐 그런 이제 연줄로
그 성당은이 돈으로 얼킨 관계는 별로
없는 편이잖아요 뭐 직원들 빼놓고는
다 봉사
자니까 그러니까 여기서는 인적 관계가
굉장히 중요하고 내 사람을 갖고
싶어하는 욕구들이 굉장히 강해요
그러니까 누군가 당시은 누구를 뽑고
싶다 그러면 내가 아는 사람을
추천하면 거예요 그리고 여기서 정말
우리가 또 간과하면 안 될 것이
분명히 지금 이분이 교중 미사 반주를
얘기하시는 걸 거예요 그 발 그
부분인데네 교중 미사는 그분이 하게
하고 자이면 다른 미사 미사가 연로
된는데 다른 미사 하면 되잖아요
그러니까 우리 마음에는 교중 미사
하는 것이 최고의 영광 이렇게
생각하는 아 그건 만드는데요 일단은
어 어느 사회 인터 레전트 과정이
있잖아요 그러니까 진입을 할 때도
물론 이제 내가 전공자고 속사기 있고
그리고 뭐 레슨까지 받으면서 연습을
한 건 맞지만 근데 그거는 내가 만든
자격이고 문제는 본당 안에서 이제
인정을 받아야 되는데 만약에 이분이
그분을 억지로 밀어내고 그 자리에
올라간다 그러면 가시 방소이 돼요
그렇죠 사람들이 젊은 애가 내
쫓아내고지가 자리 찾아 바로
말이나요 제가 자매님께 드리고 싶은
말씀은 일단은 그 교사리 그 자리는
그 자매님이 너무 몸이 아파서
그만두거나 아니면은 아 잠에 와서
한번 내 대신 한번 해봐 그럴 때
들어가셔야 된다는 거죠 이게 본당에서
하나의 룰 이거든요 네네
어 그분이 40년 동안 이 봉사
활동을 하셨단 말이죠 그 공을 우리가
인정을 해둬야 되는 거죠 그리고 굳이
처음부터 근육 매사 짜리에 들어가는
보다 다른 미사에서 반주를 하시다가
어 그럼요 어 그 다른 미사에서
반주하는 그 자매가 실력이 좋네라는
소문이 좀 커져야 돼요 그리고
교중미사 반주자는 성가대 하고 또
관계가
깊거나 하고 싶다 그래서 들어는게
아니라 그 거대의 지자 그 정거대
사람들도 그 사람을 불러야 돼요
평일에 또 연습도 하루 하셔야 됩니다
그렇죠 호흡을 맞춰야 되니까 그러니까
이게 그냥 연세 대시면 물러나면 내가
그냥 들어가 있지 하는 그런 간
간단한 그런게 아니에이 직장 같이 뭐
그 보수를 바고 한다 그러 건
간단한데 뭐 연세드신 분은 퇴직 시켜
버리고 세상을 뽑고 이렇게 기어봉
난다네요 근데 본당은 굉장히 복잡해요
네인가
그래서 일단은
성가대 지혜자가 어 한번 새 새
반주자를 좀 가져야 되지 않을까라는
여론이 거기서 형성이 돼요 그 내가
하는 사람이 아 장가가 한번 해 봐
그랬다 그래서 그냥 덜커덕 그 자리
앉는게 절대로 아니에네 본당
신부생활을 꽤 해서 본당은 그런 거에
굉장히 예민해요 그니까 어떤 자리에
누구를 이렇게 앉혀 냐에 대해서
사람들이 굉장히 예민하기 때문에
일단은 내가 하고 싶더라도 어 그쪽
사람들의 어떤 여론이 조선이 된다고
하시는게 맞다라는 말씀을 드리고
싶습니다 그래서 평일 미사나 특선
미사 반주를 하셔도 예 어 좋으실 거
같고 또 이런
기회에 저도 나이가
많습니다만 나이 많은 분들일수록
젊은 분들을 좀 염두해 두고
신앙생활을 해야 되지 않을까 그러니까
자매님이 지금 조심하셔야 될 거는
젊은 애가 노인네를 밀어내고 어 그
자리에 차렸다 이런 소문이 안나게
조심하셔야 돼 그럼 또 상처를 받게
되시는 거 그러죠 그러면은
만약에 그 밀려난 그분이 만약 그분이
자발적으로 물러난게 아니고 밀려 놨어
정말 그럼 그분은 가만히 있겠어요 음
그 가만 안게 그러니까 참 복잡 군당
생활도 세속 생활 못지 않게 더 복잡
더잡네 복잡합니다네 그 가운데서 또
정말 또 마음에이 저 화병이 생기셔서
신앙생활 안 하시는 분들도
많으시고요 정말 조심조심 다른 사람의
그 기분을 좀 염두해 주시고 그래서
저는
조금분 그니까 많은 분들이 교 사가
최고 중요한 자리다 이렇게 생각하지
마시고 평일 미사부터 서서히
시작해서 하시면은 좋을 것 같아
아직도 전례에 자신이 없다고
하셨으니까 평일 미사의
충실이이 시간을
가지시면 좋을 거 같습니다 근데 이런
것도 본당 신부님이 임명하는 거
아닌가요 어 본당 신부가 지자
반주자를 불러오는 경우가
있는데네음
음 그렇게 하면 말이 튀게 많 그래서
본당 신부들은
가능하면 개입을 안 하음 그 누굴
데려왔다네 그 무슨 관계냐 뭐 왜
데려왔냐 제일 좋은 거는 선거 대에서
성가대에서이 분을 아이 분으로 이렇게
했으면 좋겠다라고 본나 신부한테
추천을 하고 본당신부 오케를 하는게
제일 좋아
네네 네 그니까이 자매님께서 자
평일미사 만주를 하시면서 그 안에도
분명히 기쁨이 있습니다 그러니까
조성하시고 나의 지지자들을 만드신
다음에 천천히 들어와서 그래요 뭐
지금이 자매님이 나이가 어떻게 되는지
모르겠는데 어만 70세까지 한다
그러면 한참
남았잖아요네 그래요 이런 거에 너무
마음 다치시지 마시기 바랍니다 자
우리 맹모님 제가 제 전에 수도원에
갔는데요 거기 먼저 와 계신 자매님이
저를 보고 연예인 같으셔요 해가지고
깜짝 놀랐어요네 그랬더니 뭐
유튜브에서 본 거 같아요 그래서 둘째
제가 연예인이 많이들 보고 계신 거
같아요음 그래서 좋아요와 구독을 눌러
주시면 더 한층 제가 연예인 급이 될
것
같습니다네 지금까지 카톨 영성심리
상담 소장이신 홍성남 신부님의 조언을
들었습니다 고맙습니다 니다
감사합니다